=Road to Splendor=
(Diadaptasi dari novel berjudul sama
karya Zhi Zhi dari Grup Yuewen)
=Episode 3=
Saya akan mengumpulkan uangnya.
Hanya saja, Tuan,
tolong jangan ungkapkan hal ini.
Saat ini, Nona sedang
membicarakan pernikahan.
Jika ada yang mengetahui bahwa dia
berada dalam kamar bersama pria asing,
reputasinya akan hancur.
Semua tergantung pada jumlah uang
yang kalian kumpulkan.
Kenapa Nona belum juga keluar?
Para nyonya sudah tidak sabar menunggu.
Ya, ada apa ini?
Tenang saja.
Aku hanya menginginkan uang,
bukan nyawamu.
Apalagi mencoreng kehormatanmu.
Tuan Muda Zhao sudah lama berkelana
dan memiliki banyak pengikut.
Tentu akan selalu menepati ucapan.
Pengikut?
Nona Kesembilan memang pandai
merangkai kata.
Kau berhasil menipuku
hanya dengan kata pengikut
dan membuat semua orang meninggalkanku.
Pernikahan antara pria dan wanita
sejatinya adalah sebuah kebahagiaan.
Keluarga Fu-lah yang ingin mencari
kedekatan dengan orang-orang berkuasa,
menjadikan pernikahanmu
sebagai alat tawar-menawar,
dan menganggapku sebagai batu loncatan.
Apa hubungannya semua itu denganku?
Kau menyusup ke kediaman kami
untuk menipu,
jadi kau juga bukan orang
yang tidak bersalah.
Lalu, setelah membunuhku,
kau pikir bisa lolos dari nasib ini?
Kau pun salah menentukan
sasaran balas dendam.
Dari awal sampai akhir,
bukan aku yang mencelakaimu.
Kau tidak punya nyali
untuk mengatakannya kepada nenekmu.
Jadi, kau melampiaskan amarah kepadaku.
Jika bertindak seperti ini,
bukankah itu namanya
menindas yang lemah
dan takut kepada yang kuat?
Nona masih belum selesai?
Festival Puisi sudah dimulai sejak tadi.
Ya, Nona Kesembilan masih belum keluar.
Nona Kesembilan baik-baik saja, 'kan?
Maaf.
Nona Kesembilan!
- Nona. Nona Kesembilan!
- Nona Kesembilan!
Kau sudah tahu aku tidak akan
berani menyentuhmu.
- Nona!
Nona Kesembilan!
Buka pintunya, Nona!
- Nona!
- Nona, Nona baik-baik saja, 'kan?
- Nona.
Tidak apa-apa.
Aku tadi mengalami mimpi buruk.
Nona Kesembilan benar-benar keterlaluan
sudah membuat Nyonya Yu
menunggu begitu lama.
Nyonya mulai tidak sabar.
Nona Kesembilan tiba.
Dia sudah datang.
Aku terlambat hadir.
Mohon para nyonya memaafkanku.
Kudengar, selama dua hari terakhir ini,
Nyonya Yu sulit tidur di malam hari.
Aku rasa mungkin karena Nyonya
sedang panas dalam.
Aku pernah membaca
bahwa biji teratai yang dipetik
saat embun pagi
belum sepenuhnya menguap,
memiliki khasiat
untuk meredakan panas dalam.
Jadi, aku memetik beberapa,
lalu memasaknya
menjadi bubur untuk Nyonya.
Nyonya jangan marah kepadaku.
Aku hanya terlalu asyik bermain
sampai pakaian menjadi kotor
saat memetik biji teratai.
Aku sengaja pulang
untuk mengganti pakaian,
makanya datang terlambat.
Mari.
Hal-hal seperti ini biarkan orang lain
yang melakukannya.
Kau tidak perlu melakukannya sendiri.
Jika sampai tanganmu
tidak sengaja terluka,
aku akan merasa sedih.
Tuan Kesembilan, mana orangnya?
Aku membuatnya marah.
Dia bahkan mempertaruhkan nyawanya.
Bagaimana dengan uangnya?
Kita pikirkan cara lain lagi.
Ayo.
(Aula Yide)
Nona Kesembilan Fu memang baik,
tapi dia bukan orang yang kusukai.
Aku berharap Ibu mempertimbangkan lagi
mengenai pernikahanku dengannya.
Ibu tidak peduli
siapa orang yang kau sukai.
Orang yang Ibu inginkan
adalah Nona Kesembilan itu.
Ibu melakukan ini demi Keluarga Yu,
juga demi dirimu.
Kau pikir, wanita dalam keluarga
hanya mengurus rumah tangga
dan menghitung uang,
lalu sudah dianggap berjasa?
Jika bukan karena Ibu
bersosialisasi di pemerintahan,
bagaimana mungkin perjalanan
jabatan ayahmu bisa begitu mulus?
Kini masa depannya sangat cerah.
Ibu hanya berharap
kau bisa menjadi seperti dia.
Ibu, bolehkah aku bertanya?
Jika Ibu harus memilih
antara jabatan Ayah dan jabatanku,
mana yang akan Ibu pilih?
Apa maksudmu?
Ayah ingin masuk dewan pemerintahan
dan berambisi
untuk menjadi penasihat utama.
Namun, ayah dan anak tidak boleh berada
di dalam pemerintahan yang sama.
Jika Ayah menduduki jabatan tinggi,
pasti akan mengirimku ke daerah lain
demi menghindari kecurigaan
Pada akhirnya, bakat dan kemampuanku
tidak akan pernah bisa digunakan.
Ibu.
Ibu selalu berkata
bahwa aku bisa mencapai semua ini
karena terlahir di Keluarga Yu.
Namun, setelah bertahun-tahun
bekerja keras, aku baru menyadari
bahwa sekeras apa pun aku berusaha,
semuanya tidak ada gunanya.
Hanya karena aku terlahir
di Keluarga Yu.
Makanya Ibu mengharuskanmu meraih
peringkat pertama di ujian kekaisaran.
Sejak dulu, belum pernah ada
peringkat pertama
yang dikirim bertugas ke daerah.
Kau adalah anak Ibu.
Ibu juga ingin kau mencapai
kedudukan tinggi di pemerintahan
dan tercatat di dalam sejarah.
Namun, bagaimana jika aku
tidak berhasil meraih peringkat pertama?
Jika kau tidak berhasil
meraih peringkat pertama,
biarkan putramu yang melanjutkan
dan mengikuti ujian.
Ibu sudah cukup mengendalikan hidupku,
masih ingin mengendalikan
hidup putraku juga?
Seperti Nyonya Tua Fu itu.
Demi masa depan dan pernikahan
cucu laki-laki dan perempuannya,
dia sampai melakukan
segala cara yang hina,
bahkan membeli tugu kehormatan hidup
untuk diletakkan di kediaman.
Ibu,
benarkah Ibu ingin
menjalin hubungan pernikahan
dengan keluarga seperti itu?
Demi kejayaan keluarga,
dia sampai bekerja keras dan kelelahan.
Mengapa Ibu harus memandangnya rendah?
Jika saja dia memiliki
seorang putra yang berguna,
dia tidak perlu
bersusah payah seperti ini.
Pria dalam keluarga
tidak mampu diandalkan
hingga harus membiarkan
seorang wanita menopang keluarga.
Benar-benar konyol.
Aku masih bisa
mendengarkan Ibu mengenai hal lain.
Namun, masalah ini
menyangkut kebahagiaan seumur hidupku.
Aku harus menemukan seseorang
yang benar-benar memahami hatiku.
Kini, Ibu sudah menjadi
nyonya utama Keluarga Yu.
Urusan pernikahanmu sepenuhnya
berada di bawah keputusan Ibu.
Meskipun hari ini kau membenci Ibu,
Ibu tetap tidak bisa
mengabulkan keinginanmu.
Jika aku menikahi Nona Kesembilan Fu,
bukankah kelak di kediaman ini
akan ada dua orang yang seperti dia?
Nanti, yang sebenarnya
berkuasa di Keluarga Yu ini adalah aku
atau dia?
Kau adalah Zuo Junjie?
Kudengar, kakakmu dikurung
dan juga mendapatkan perlakuan kasar.
Aku mungkin bisa membantu kalian berdua.
Nona, ada masalah.
Berani-beraninya si marga Zuo itu
memfintah Nona.
Bukankah Nyonya Muda Pertama
masih berlutut di aula leluhur?
Marga Zuo yang lain. Zuo Junjie.
Nona Kesembilan Fu datang.
Adik Sepupu,
kau sudah datang.
Keluargamu
tidak percaya kau sudah berjanji
kepadaku untuk bersama seumur hidup.
Namun, di hatimu sendiri
sudah jelas, 'kan?
Omong kosong apa yang kau bicarakan?
Adik Sepupu, kau...
Ini
adalah tanda cinta yang diberikan
Adik Sepupu kepadaku.
Omong kosong!
Nenek, aku tidak melakukannya.
Adik Sepupu,
ini jelas teknik sulam
yang biasa kau gunakan,
serta motif dan model yang kau sukai.
Bagaimana kau...
Bagaimana setelah mengenakan pakaian,
kau langsung tidak mengenaliku lagi?
Bagaimanapun, sekarang
seluruh kota sudah mengetahuinya.
Tidak ada gunanya kau menyangkal.
Nona kami
tidak pernah bertemu dengan Anda
secara diam-diam.
Tuan Muda Keluarga Yu
sama sekali tidak tertarik padamu.
Namun, aku jatuh cinta padamu
di pandangan pertama.
Lagi pula, kita memang
sudah dekat sejak kecil.
Kita adalah pasangan yang ditakdirkan.
Benar.
Sungguh sebuah pernikahan
yang sangat baik.
Nyonya Tua,
aku tidak peduli apakah Adik Sepupu
sudah dijodohkan
dengan Tuan Muda Keluarga Yu atau belum.
Namun, selama dia
bersedia menerima pernikahan ini,
aku tidak akan mempermasalahkan
segala hal
yang telah terjadi sebelumnya.
Diam!
Siapa yang mengizinkanmu
sembarangan berbicara di sini?
Ibu Mertua, cepat usir dia.
Jangan biarkan dia
mengotori telinga orang-orang di sini.
Pengawal.
- Seret keluar!
- Nyonya Tua.
Tunggu.
- Tunggu.
- Adik Sepupu.
Tinggalkan benda itu.
Aku akan tinggalkan.
Lagi pula, benda itu,
aku tidak hanya punya satu.
Sekarang, di seluruh Huaying sudah tahu.
Jika masalah ini
tidak diberi penjelasan,
yang akan hancur
bukan hanya Nona Kesembilan,
melainkan seluruh Keluarga Fu.
Kalian tidak akan sempat membungkamku.
Nenek,
perhiasan dan pakaian pribadiku
semua disimpan oleh Moxiang.
Di mana Moxiang?
Setelah sarapan tadi,
dia tiba-tiba menghilang tanpa jejak.
Kami akan segera mencarinya
untuk menginterogasinya.
Kalau begitu, aku tidak akan
mengganggu kalian lagi.
Aku sudah mengajukan lamaran pernikahan.
Aku pamit terlebih dahulu.
Kau benar-benar mengecewakan Nenek.
Nenek,
aku selalu mengingat ajaran Nenek.
Aku tidak mungkin
melakukan perbuatan memalukan
dan mencoreng nama keluarga seperti itu.
Nenek kecewa karena kau tidak mampu
mengatur pelayanmu.
Cepat kembali ke kamar dan periksa
berapa banyak benda seperti ini
yang telah hilang.
Cepat pergi!
Pergilah!
Baik.
Nona Fan, nona kami juga pernah
memberikan banyak benda kepada Anda.
Mari kita cocokkan semuanya bersama.
Kami sama sekali tidak mungkin
memberikan barang milik Nona Kesembilan
kepada Zuo Junjie.
Seluruh Huaying tahu bahwa kau
memiliki keberuntungan yang baik.
Kau pasti bisa mengubah bahaya
menjadi keselamatan.
Apakah sebuah tusuk konde
dengan kawat emas masih ada?
Itu...
Bagaimana dengan pakaian berbahan sutra
dan brokat tenun emas itu?
Itu semua sudah terjadi dua tahun lalu.
Aku benar-benar
tidak ingat dengan jelas.
Huimo, benda ini memiliki
cap ukiran Keluarga Fu.
Apakah masih ada?
Bicaralah.
Nona kami
tumbuh besar dengan Nona Kesembilan.
Selama bertahun-tahun, begitu banyak
barang yang sudah dia berikan.
Sekarang, kau menginginkannya kembali,
bagaimana mungkin
aku bisa mengumpulkan semuanya?
Bukan berarti aku ingin
mengambilnya kembali.
Kita hanya perlu mencocokkan
benda apa saja yang hilang.
Kau...
Nona Fan,
semua benda ini
sebenarnya masih ada atau tidak?
Jangan ribut lagi.
Kain, perhiasan,
dan benda-benda hiasan
yang kau berikan kepadaku,
memang ada beberapa
yang pernah kujual ke pegadaian.
Acara Keluarga Fu terlalu banyak
sehingga beberapa pakaian dan perhiasan,
tidak bisa digunakan kembali
setelah dipakai satu kali.
Barang-barang yang dibawa Zuo Junjie,
kemungkinan besar didapatkan
dengan menyuap Moxiang.
Jika besok dia mengeluarkan benda lain
untuk memfitnahmu,
aku akan membantumu menutupinya.
Aku akan mengatakan
bahwa kau memberikannya kepadaku,
lalu aku bawa ke pegadaian,
dan dia membelinya dari sana.
Apa pun yang dia keluarkan,
semuanya akan kukatakan berasal dariku.
Siapa itu?
Siapa di sana?
Ini aku.
Ayah sudah tidur.
Jika Tuan Muda Yu ada urusan,
datanglah kembali besok.
Aku datang untuk menemuimu.
Aku ingin menanyakan
isi hatimu.
Apa maksud Tuan Muda?
Kenapa aku tidak mengerti?
Jika tidak mengerti,
kau tidak akan memberitahuku
nama panggilan pribadimu.
Apa gunanya mengerti atau tidak?
Nona Kesembilan adalah sahabat karibku.
Aku tidak bisa merusak perjodohannya.
Apakah Moxiang sudah ditemukan?
Belum.
Namun,
Nyonya Kelima sedang terus mencarinya.
Moxiang adalah saksi.
Asalkan dia masih hidup,
masih ada peluang
memperbaiki masalah ini.
Apakah masih hidup?
Moxiang.
Habislah Tingyun.
- Nyonya!
Masalah kemarin
hanya berdasarkan
perkataan sepihak dari adikmu.
Demi hubungan kekerabatan kita,
aku tidak akan mempermasalahkan
tuduhan palsu yang kau lontarkan.
Sekarang, aku akan membebaskan kakakmu
dan memberimu sejumlah uang
agar kau bisa ke Prefektur Yongning
untuk mengikuti ujian kekaisaran.
Jika kau tetap bersikeras,
laporkan saja kepada pejabat.
Namun, kau jangan lupa.
Di dalam sumur itu
masih ada satu nyawa manusia.
Kalau begitu, laporkan saja ke pejabat.
Beberapa hari ini, aku sudah memikirkan
dengan jelas di aula leluhur.
Aku hanyalah pecahan genteng
yang dibuang ke tanah dan hancur.
Sekarang, tinggal melihat
apakah Nenek rela
melepaskan porselen giok putih
yang sangat berharga ini.
Nenek boleh saja tidak menghargai
tugu kehormatan keempat.
Namun, apakah Nenek
juga tidak menginginkan
tiga tugu kehormatan lainnya?
Tugu kehormatan
adalah fondasi Keluarga Fu.
Apakah Nenek ingin menyeret seluruh
Keluarga Fu ikut terkubur bersama Nenek?
Harap Nyonya Tua berbelas kasih
dan berkenan menikahkan
Nona Kesembilan denganku.
Kau mengatakan bahwa aku
memiliki hubungan cinta denganmu.
Kalau begitu, coba jelaskan
pada hari apa kita mengikat janji cinta?
Pada pukul berapa dan di mana
aku memberikan benda itu
kepadamu?
Pada malam Festival Puisi.
Malam itu,
aku pergi ke kediaman
untuk menemui kakakku.
Aku bertemu denganmu
di halaman belakang.
Kau berkata
bahwa kau tidak menyukai Tuan Muda Yu
dan tidak ingin menikah dengannya.
Orang yang kau kagumi adalah aku.
Benar-benar konyol!
Nenek.
Malam itu, aku pergi seorang diri
untuk mencari Yake.
Aku melewati aula leluhur
sehingga dia mengetahui
bahwa aku pergi sendirian.
Dia bisa memanfaatkan itu
untuk melontarkan tuduhan palsu.
Kakak Ipar Pertama
mungkin tidak mengakuinya.
Nenek, Nona Fan bisa bersaksi untukku.
Panggilkan Nona Fan.
Nona, cepatlah.
Nona Fan,
pada malam
setelah Festival Puisi berakhir,
apakah kau bertemu
dengan Nona Kesembilan?
Dia memang menemuiku.
Kalian selalu memiliki
hubungan yang baik,
jadi tidak heran
jika kalian saling melindungi.
Kalau begitu, aku bertanya kepadamu.
Apa yang kalian bicarakan
pada malam itu?
Malam itu,
aku dan Tingyun bicara...
Nenek,
Nona Fan tentu saja selalu mengikuti
perkataan Nona Kesembilan.
Saat ditanya mengenai detailnya,
dia tidak bisa menjelaskannya.
Bisa terlihat
bahwa kesaksiannya tidak benar.
Anak-Anak yang baik,
kalian masing-masing
gunakan selembar kertas putih
dan tuliskan semua
percakapan kalian pada malam itu.
Jika tulisan kalian sama persis,
itu adalah bukti yang jelas.
Baik.
Nona Fan.
Masa depan Nona Kesembilan
ada di tanganmu.
Kau harus menulis
dengan benar dan tepat.
Aku hari ini datang
hanya ingin memberitahumu
bahwa aku bersedia
menentang ibuku demi dirimu.
Apakah kau bersedia
meninggalkan hubunganmu
dengan orang lain demi aku?
Aku tidak pantas membuatmu
melakukan hal itu demi aku.
Yake.
Berhubung kau berkata begitu,
akan kuanggap kau menyetujuinya.
Tenang saja.
Pernikahanku dengannya
tidak akan mungkin terjadi.
Nona Fan.
Nona Kesembilan
tidak mencintai Tuan Muda Yu.
Jika saat ini,
kau ingin memisahkan kami,
Keluarga Fu akan memaksanya
untuk menikah dengan Tuan Muda Yu.
Nona Fan, aku akan bertanya padamu
untuk terakhir kalinya.
Pada malam
setelah Festival Puisi selesai,
apakah Tingyun mencarimu?
Tidak.
Omong kosong!
Nona Fan, ini menyangkut
masa depan nona kami.
Kenapa Anda berbohong?
Lancang.
Ayo, bicaralah dengan jujur.
Kenapa seorang pelayan sepertimu
malah ikut mengkhawatirkan
urusan orang lain?
Bawa dia pergi.
Nyonya Tua, Nona tidak melakukannya.
Nona!
Nona.
Nyonya Tua,
aku tidak mengetahui
soal hubungan Tingyun dan Tuan Muda Zuo,
tapi pada malam Festival Puisi,
Tingyun tidak bersama denganku.
Aku bersedia menentang Ibu demi dirimu.
Apakah kau bersedia melepas hubunganmu
dengan orang lain demi diriku?
Lihatlah, inilah sahabat karibmu.
Nenek.
Jika ingin menutupi perkara ini,
hanya ada satu cara.
Aku tidak menginginkan apa pun.
Aku hanya menginginkan dia.
Tuan Muda Zhuo.
Jika kau memukulnya lagi,
aku akan gantung diri
di depan pintu kediamanmu.
Ibu Mertua.
Apakah Ibu tidak memercayai
seorang anak yang kau
besarkan sendiri sejak kecil?
Ibu Mertua.
(Tingyun tidak akan
melakukan hal sebodoh ini,)
(tapi malah terjebak dalam jalan buntu.)
(Namun, jika menyetujui pernikahan ini,)
(Keluarga Fu akan terus
digerogoti oleh para benalu.)
Kakak Kesembilan sakit.
♪Dulu bagai burung dalam sangkar♪
Bawa dia ke Kuil Biyun
untuk mengasingkan diri
dan beristirahat.
♪Melepaskan diri dari kepalsuan♪
- Nenek.
- Ayo.
♪Membersihkan segala fitnah
yang mencemari nama baik♪
Tingyun.
Ibu.
Nenek.
♪Terombang-ambing♪
♪Memasuki pertarungan strategi
tanpa penyesalan dengan siasat♪
♪Masa lalu biarlah berlalu♪
Nenek.
(Keharuman Kesucian yang Abadi)
Apa hebatnya menjaga
satu tugu kehormatan?
Aku harus menjaga empat tugu.
Jika aku masih ada,
tugu itu akan tetap ada.
Jika aku hancur,
tugu kehormatan
di depan pintu Kediaman Fu
juga akan ikut hancur bersamaku.
Lalu, jabatan pejabat para pria
dari Keluarga Fu
juga akan tamat.
(Berbudi Luhur, Anggun,
Membawa Keharmonisan Keluarga)
Tidak bisa.
Aku harus mengatakan kebenarannya.
Apa yang ingin Nona katakan?
Jika tidak bisa memikirkan diri sendiri,
seharusnya Anda memikirkan Tuan Muda Yu.
Tuan Muda Yu.
Benar.
Setiap orang harus
berjuang untuk dirinya sendiri.
Tidak ada yang mengharuskan
Nona Kesembilan pandai dalam segala hal.
Meski menikah dengan Zuo Junjie,
dia tetap putri dari Keluarga Fu.
Dia juga tetap kaya.
Justru sebaliknya,
akhirnya masa sulit Nona
akan segera berakhir.
Benar.
Aku tidak boleh mengecewakan
perasaan Tuan Muda Yu kepadaku.
Aku melakukan semua ini demi dia.
Aku hanya punya dia.
(Kuil Biyun, kuil Keluarga Fu)
Nona Kesembilan.
Saatnya makan.
Makanan macam apa ini?
Menciumnya saja ingin muntah.
Sisa makanan beberapa hari lalu.
Berani-beraninya kalian
menghina Nona seperti ini.
Aku akan melapor kepada Nyonya Tua nanti
agar kalian diberi pelajaran.
Sudah melakukan
hal memalukan seperti itu,
masih mau pilih-pilih.
Kelak, masih menjadi nona atau tidak,
itu belum tentu.
Sekalipun begitu,
bukan hakmu untuk menentukannya.
Mau makan atau tidak?
Tidak.
Jika tidak mau makan,
biar saja kelaparan.
Hancurkan tugu kehormatan!
Keluarga Fu tidak layak.
Sekarang masalah ini
menjadi bahan pembicaraan banyak orang.
Para rakyat mendesak untuk menghancurkan
tugu kehormatan keluarga kita.
Sepertinya, kita harus segera mengambil
keputusan soal Nona Kesembilan.
Nyonya Yu.
Bunga ini dipindahkan
oleh Nona Kesembilan
ke sini beberapa hari lalu, 'kan?
Saat itu, bunga-bunga bermekaran indah.
Kini, semuanya sudah layu.
Awalnya, aku ingin membawanya
pulang ke Prefektur Yongning
untuk merawatnya dengan baik.
Namun, sayangnya sekarang,
sudah ternoda.
Tanah dan air di kediamanku kurang bagus
sehingga merusaknya.
Namun, kekurangan itu
tidak menutupi kelebihannya.
Jika Nyonya masih menyukainya,
bawalah kembali ke Prefektur Yongning.
Kelak ia pasti akan tumbuh rimbun,
berbunga lebat, dan membalas budimu.
Aku sudah merawatnya
dengan sepenuh hati bertahun-tahun.
Bagaimanapun, yang Nyonya
sukai adalah Nona Kesembilan.
(Surat Data Kelahiran)
Apakah anak ini bisa hidup,
semua tergantung pada Nyonya.
Biarkan aku
mempertimbangkan hal ini lagi.
Bu.
Kau ingin menanyakan soal Keluarga Fu?
Sepertinya Nona Kesembilan
sudah tidak mungkin.
Aku memberanikan diri
untuk mengusulkan seseorang.
Tuan Fan memiliki seorang putri.
Berbudi luhur, berbakat,
dan berwatak lembut.
Berhubung di Festival Puisi,
sudah diumumkan
bahwa aku akan dijodohkan,
langsung saja
tetapkan dia sebagai calon istriku.
Menikahi gadis dari keluarga biasa,
meskipun berbakat,
tetap tidak punya
latar belakang yang terhormat.
Takutnya itu malah
menjadi bahan gunjingan orang.
Bu, jika bisa menikahinya,
aku pasti akan fokus mempersiapkan ujian
dan meraih tiga gelar juara
berturut-turut
sehingga bisa memenuhi harapan Ibu.
Baiklah.
Pulanglah dulu.
Nyonya.
Apakah hal ini justru
memenuhi keinginan Tuan Besar?
Kau kira dia benar-benar
menyukai Nona Fan itu?
Dia itu sedang mencari
sebuah tanaman pot
yang bisa mendukung
dan tunduk kepadanya.
Baiklah, aku akan memenuhi keinginannya.
Suatu hari nanti,
Tuan Besar akan memahami
jerih payah Nyonya.
Aku tidak butuh dia memahamiku.
Mulai sekarang,
aku adalah ibu yang penuh kasih sayang.
Dia juga berhasil mendapatkan
istri yang sesuai dengan keinginannya.
Bukankah hal itu memuaskan
kedua belah pihak?
Lalu, bagaimana dengan Nona Kesembilan?
Setiap orang memiliki
takdirnya masing-masing.
Hal ini
sudah menyebar ke seluruh kota.
Mari kita menghindar dulu.
(Kediaman Fu)
Ibu Mertua.
Aku membawa menantuku
untuk menyampaikan kabar gembira.
Keluarga Yu sudah resmi berkunjung
untuk melamar putri dari Fan Kun.
Bagaimana jika memanfaatkan
suasana bahagia ini
untuk sekalian menyelenggarakan
pernikahan adikku dan Adik Kesembilan?
Saat sedang menyiapkan maskawin
beberapa hari lalu,
aku menemukan dalam daftar maskawin
bahwa sebuah meja rias harus disiapkan.
Nenek, Nenek tahu sendiri,
di kediaman kami tidak ada,
tapi seingatku, ada meja rias
siap pakai di gudang Nenek.
Kelak, hubungan kita akan makin erat.
Nenek jangan menyimpannya sendiri.
Dua hari lagi,
biarkan Ibu mengantarkannya kemari.
Jangan keterlaluan.
Ibu Mertua masih sibuk.
Kalau begitu,
kami tidak akan mengganggu dulu.
Jabatan resmi Keluarga Yu
lebih tinggi daripada Keluarga Fu.
Meskipun kalah, tidak memalukan.
Namun, Nyonya Zuo ini
dari keluarga yang sudah merosot.
Aku menghargainya,
membeli, dan membawanya pulang
untuk menjaga
tugu kehormatan Keluarga Fu.
Dia mengira sudah menguasai cara
menghadapi persaingan dunia.
Dengan memanfaatkan kelemahanku,
dia ingin menginjakku
dan bertindak sewenang-wenang.
Nyonya Tua.
Namun, masalah Nona Kesembilan
sudah tersebar di seluruh kota.
Jika tidak menjalin hubungan
dengan Keluarga Zuo,
hanya tersisa jalan buntu.
Kini, di satu sisi adalah
tugu kehormatan,
di sisi lain, nyawa Nona Kesembilan.
Jika Anda sudah memikirkannya,
harap segera mengaturnya.
Apakah Keluarga Yu
benar-benar melamar Yake?
Jika tuduhan perzinaan
terhadapku benar-benar terbukti,
ketiga tugu kehormatan kesucian
di depan pintu Kediaman Fu itu
akan runtuh.
Nona, Nyonya Tua akan
membebaskan kita, 'kan?
Ini menyangkut harta Keluarga Fu.
Nenek pasti sangat kesulitan
untuk memilih.
Nyonya Kelima akan memohon
kepada Nyonya Tua, 'kan?
Juga ada Tuan Muda Ketujuh.
Sudah berhari-hari berlalu,
tapi tidak ada pergerakan apa pun.
Aku khawatir Ibu dan Kakak Ketujuh
sudah dikendalikan oleh Nenek.
Kini,
terpaksa harus mencari orang
yang tidak ada kaitan dengan hal ini.
Mungkin dia bisa menyelamatkanku.
Aku ingin memakan acar.
Yang diasinkan dengan Salju di Tanah.
Kedai garam di luar mungkin menjualnya.
Namun, ini...
Salju di Tanah itu,
seperti apa bentuknya?
Di sini masih ada sisa-sisa garam.
Beli saja sesuai dengan contoh ini.
Ada dua pelayan tua
yang membawa bungkusan kain ini
dan ingin membeli Salju di Tanah.
Saudara di kedai garam
mengenali bahwa ini
milik Tuan kesembilan,
dan segera mengantarkannya kemari.
Siapa dua pelayan tua itu?
Katanya mereka dari Kuil Biyun.
Jika aku tidak salah mengingat,
Kuil Biyun itu adalah kuil Keluarga Fu.
Keluarga Fu?
(Kesetiaan dan Bakti Selalu Dikenang)
Nyonya Tua.
(Tradisi Keluarga yang Luhur)
Semuanya sudah siap.
Untuk apa dia ke Kuil Biyun?
Culik dia dan minta uang tebusan.
Benar, culik dia dan minta uang tebusan.
Jika Nona Kesembilan mati,
sepuluh atau 20 tahun lagi,
Keluarga Fu akan
memiliki nona yang baru.
Jika Nona Kesembilan tidak mati,
sepuluh atau 20 tahun lagi,
Keluarga Fu akan musnah.
Apa yang ingin kalian lakukan?
Nona Kesembilan.
Kau ingin meminum obat dulu,
baru memakai pakaian,
atau memakai pakaian dulu,
baru meminum obat?
Pilihlah sendiri.
Apa maksudnya?
Nenek yang menyuruh kalian
melakukan ini?
Apa yang ingin kalian lakukan?
Jika ingin menjaga nama baik,
kita harus mengakui
bahwa Nona Kesembilan sudah terikat
pertunangan dengan Keluarga Zuo
dan perzinaan itu
juga tidak pernah ada.
Namun, jika benar-benar
menyetujui pernikahan,
Keluarga Zuo akan memanfaatkanmu
untuk membuat masalah
dan kita tidak akan pernah hidup tenang.
Jangan memberontak lagi.
Anggap saja sebagai bakti kepadanya.
Setelah meminum obat ini,
kau akan diantar ke tandu pengantin.
Zuo Junjie juga tidak akan
mengambil keuntungan darimu lagi.
Biarkan dia menjadi seorang duda.
Keluargamu juga
akan berziarah ke makammu.
Lepaskan aku! Yuwei!
Aku tidak mau meminumnya!
Memang Nyonya Tua
yang paling memahamimu.
Kami berdua belum pernah melayanimu
sehingga tidak cukup perhatian.
Jika orang lain yang memberinya,
kau akan bersedia meminumnya.
(Cuplikan Episode Selanjutnya)
Nona, Nona Kesembilan Keluarga Fu
meninggal karena sakit.
Sudah meninggal?
Bagaimana bisa sudah meninggal?
Surat identifikasi jenazah.
Inilah adik ipar yang kau inginkan.
- Selamat jalan, Nona Kesembilan!
Nyonya Tua,
di depan ada rombongan pengantin
yang menghalangi jalan.
Sejak dulu, acara pernikahanlah
yang mengalah dari iring-iringan duka.
Suruh mereka minggir.
♪Masa lalu bagai sehelai daun gugur
yang berpapasan♪
♪Begitu ringan, tapi langkahku
berhenti karenamu♪
♪Merangkai suka duka
menjadi kenangan tanpa sesal♪
♪Terukir dalam lingkar waktu♪
♪Ingin menghentikan waktu sejenak,
tapi tidak mampu♪
♪Berpaling karena takut air mata
tidak sanggup terbendung♪
♪Membekas jauh di relung hati,
tapi kupendam dalam diam♪
♪Hangat genggaman tanganmu♪
♪Membuat kita percaya itu nyata♪
♪Satu janji untuk seumur hidup
hingga kini masih terngiang♪
♪Di lautan manusia,
sesaat kutemukan dirimu♪
♪Tanpa suara,
tapi menerangi separuh hidupku♪
♪Menulis kasih yang tidak terucap
dengan keheningan♪
♪Kusimpan rapat di sudut hati♪
♪Sejak itu, tidak ada lagi
yang layak kutunggu♪
♪Berpaling karena takut hidup ini
tidak lagi punya tempat untuk pulang♪
♪Andai kita bisa berjuang bersama
meraih masa depan♪
♪Hangat genggaman tanganmu♪
♪Membuat kita percaya bahwa itu nyata♪
♪Satu janji untuk seumur hidup
hingga kini masih terngiang♪